
Задание: Спроектировать схему базы данных для продажи железнодорожных билетов

Допущения:

* информация о всех доступных жд станциях, связях между ними, расчет расстояний и экономической целесообразности маршрутов - находится в другом приложении, которое только пополняет текущую базу;
* информация о скидках на билеты и вагоны, а также их применимости к тому или иному маршруту обрабатывается кодом и не включена в данную схему;
* дополнительные услуги (постельное белье, страховки, и т.п.) не учитываются данной схемой;
* информация в данной базе направлена на предоставление, большей частью, актуальных данных и может не содержать устаревшие данные. Для построения отчетов по историческим данным предполагается использование хранилищ, предназначенных для сбора аналитики;
* в представленном виде схема не имеет способа жестко исключить возможные ошибки при одновременной покупке билетов на одно и то же место, а также ввода неправильных значений. При необходимости такие ограничения можно частично реализовать в базе, используя блокировки, триггеры, хранимые процедуры и ограничения (constraints). Однако, большая часть предполагается быть реализованной в backend-коде;
* в схеме могут отсутствовать дополнительные поля, не необходимые непосредственно для продажи билета (например, расстояния между станциями).
